### Enlaces (Básico)

Los enlaces son uno de los elementos fundamentales de HTML y de la web en general. Permiten a los usuarios navegar entre diferentes páginas y recursos en la web. En HTML, los enlaces se crean utilizando la etiqueta `<a>`, que significa "anchor" (ancla en inglés).

#### Estructura de un Enlace

Un enlace básico en HTML tiene la siguiente estructura:

```html
<a href="URL">Texto del Enlace</a>
```

- **`<a>`:** Es la etiqueta de apertura del enlace.
- **`href`:** Es el atributo que especifica la URL a la que se dirigirá el enlace. `href` significa "hypertext reference" (referencia de hipertexto).
- **`Texto del Enlace`:** Es el texto visible que el usuario puede hacer clic.
- **`</a>`:** Es la etiqueta de cierre del enlace.

#### Ejemplos de Enlaces

1. **Enlace a una Página Externa:**

```html
<a href="https://www.google.com">Ir a Google</a>
```
En este ejemplo, el enlace llevará al usuario a la página de inicio de Google.

2. **Enlace a una Página Interna:**

```html
<a href="about.html">Acerca de Nosotros</a>
```
En este ejemplo, el enlace lleva a una página interna del sitio web llamada `about.html`.

3. **Enlace a una Sección de la Misma Página (Enlace Ancla):**

Para crear un enlace que lleve a una sección específica de la misma página, se utiliza un identificador (`id`) en el destino y el atributo `href` con el valor del `id`.

```html
<!-- Enlace -->
<a href="#seccion1">Ir a Sección 1</a>

<!-- Destino del enlace -->
<h2 id="seccion1">Sección 1</h2>
<p>Contenido de la Sección 1.</p>
```
En este ejemplo, el enlace lleva a la sección de la página identificada por `id="seccion1"`.

#### Atributos Comunes de los Enlaces

1. **`target`:**
   - Especifica dónde abrir el documento vinculado. Los valores comunes son:
     - `_blank`: Abre el enlace en una nueva pestaña o ventana.
     - `_self`: Abre el enlace en la misma pestaña o ventana (comportamiento predeterminado).
     - `_parent`: Abre el enlace en el marco padre (si existen marcos).
     - `_top`: Abre el enlace en todo el cuerpo de la ventana.

   ```html
   <a href="https://www.example.com" target="_blank">Abrir en una nueva pestaña</a>
   ```

2. **`title`:**
   - Proporciona información adicional sobre el enlace. Esta información se muestra como un tooltip cuando el usuario pasa el cursor sobre el enlace.

   ```html
   <a href="https://www.example.com" title="Visita Example.com">Visitar Example.com</a>
   ```

3. **`download`:**
   - Indica que el navegador debe descargar el recurso en lugar de navegar a él.

   ```html
   <a href="documento.pdf" download>Descargar Documento PDF</a>
   ```

#### Enlaces de Correo Electrónico y Teléfono

1. **Enlace de Correo Electrónico:**
   - Utiliza el prefijo `mailto:` en el atributo `href`.

   ```html
   <a href="mailto:correo@example.com">Enviar Correo Electrónico</a>
   ```

2. **Enlace de Teléfono:**
   - Utiliza el prefijo `tel:` en el atributo `href`.

   ```html
   <a href="tel:+123456789">Llamar al +123456789</a>
   ```

#### Enlaces Relativos y Absolutos

1. **Enlaces Relativos:**
   - Enlaces que apuntan a recursos dentro del mismo sitio web. No incluyen el nombre del dominio.

   ```html
   <a href="contacto.html">Página de Contacto</a>
   ```

2. **Enlaces Absolutos:**
   - Enlaces que incluyen el nombre completo del dominio. Se utilizan para apuntar a recursos externos.

   ```html
   <a href="https://www.example.com/pagina">Ir a Página de Example.com</a>
   ```

### Resumen

- Los enlaces se crean con la etiqueta `<a>` y el atributo `href`.
- Los enlaces pueden llevar a páginas externas, internas, secciones de la misma página, correos electrónicos y números de teléfono.
- Los atributos comunes `target`, `title` y `download` proporcionan funcionalidades adicionales a los enlaces.
- Los enlaces pueden ser relativos (dentro del mismo sitio) o absolutos (a otros sitios).

Comprender cómo utilizar los enlaces en HTML es esencial para la navegación y la estructura de cualquier sitio web. Con estos conceptos claros, podrás crear enlaces efectivos y funcionales en tus proyectos web.


[Leccion 2.3](../2.3.Listas/2.3.listas.md)  

[Practica Unidad 2.4](#) 

[Lección 2.5](../2.5.Imagenes-Y-Rutas/2.5.Imagenes-y-rutas.md)